Quantas proteínas hipotéticas foram preditas por genoma?
Quantos genes (nucleotídeos) de beta lactamase há por genoma?
Copie os genes  (nucleotídeos) de beta lactamase para outro arquivo
Compare os genes de beta lactamase por blast. Interprete o resultado, quantos genes de beta lactamase diferentes existem nos 5 genomas?
Obtenha as sequências das beta lactamases por tipo. Alinhe-as por alinhamento múltiplo (instale o Muscle para isso)
Visualize o alinhamento.
Obtenha novas sequências de beta lactamases, do mesmo tipo das obtidas nos genomas, de um banco de dados. Incorpore ao dataset e faça um alinhamento maior.
Faça uma filogenia (baixe o fasttree).
Explore o arquivo newick obtido (Figtree, iTOL ou outro).
